好想睇書
轉身去咗異世界嘅女仔梅恩
喺呢個書同紙都貴到好難想像嘅世界
呢個係佢嘅心願
既然得唔到嘅
自己整咪得囖
下定決心嘅梅恩
決定踏出造紙嘅第一步
成為咗梅因兩個月
呢個城鎮終於都正式踏入冬天
明明係日頭，但係就咁暗
出面吹緊暴風雪，冇計啦
因為冬天落雪出唔到街
唯有留喺度做嘢
做一啲手工勞作
多利負責織籃
媽媽就負責縫衫
梅恩
你唔好掛住玩，幫手織籃啦
多利，你教下佢點織吖
好
我揀好咗要做啲咩手工喇
我諗住用呢啲植物嚟整紗草紙啊
喺落雪之前，我拜託咗多莉佢哋
幫我揾啲勁部比較粗嘅植物返嚟
我琴日明晚睡
不過要點做先攞到兩面嘅纖維出嚟呢？
犀利啊
多莉
呢樣嘢點整㗎？
首先剝咗層皮，然後攞去浸水
跟住再晾乾
哎吔
多謝你啊
多啦A夢
跟住順住纖維將佢搣落嚟
得咗啊
你做咩啊？
多啦A夢
就係噉，一齊準備就水
繼續噉樣織落去嘅話
一定可以整到紗草紙嘅
係喇，梅恩
我見你前日同尋日都喺度不斷整
你到底喺度整緊乜嘢啊？
梅恩？
唔繼續喇
得啦，古埃及人，我今次真係認輸喇
做乜咁嘈啊？
梅恩
你真係想玩草嘅話，就去織下啲籃啦
我知道喇
不如等我教你，啲籃係點樣織嘅啦
唔使
我都識點織
因為我仲係麗娜嘅時候
成日畀媽媽叫我幫手用
報紙夾住嘅廣告傳單整成籃㗎
你好犀利啊，梅恩
點解你可以整得咁靚㗎？
但係明明我先至係家姐嚟
多莉，唔係啊
係因為其實係…
係我…
多莉你係想做裁縫學徒啊嗬？
噉嘅話
你要喺洗禮儀式之前學識用縫織機
我教你吖，過嚟呢邊吖
鬥得好啊，媽媽
多你到咗夏天就會到七歲
喺呢個世界，七歲就要接受洗禮儀式
開始以學徒嘅身份工作
想成為學徒，需要有大人介紹
所以大致上
好多都會做同父母類似嘅工作
梅欣，你都好識用紡織機啊
我唔使學都得啦
唔得啊，因為你要幫屋企
整到一啲好睇又實用嘅衫出嚟先至得㗎
唔係做唔到美女㗎
美女？
係啊
成為美女嘅條件就係識縫織同廚藝
我都冇諗過要做裁縫學徒
梅茵，你想做手工藝匠學徒呀？
啱𠸏，你個籃真係整得好靚
噉你想做啲咩啊？
仲使問？
梗係做書啦
可惜古埃及文明失敗咗啊
係噉跟住
就係你所不達米亞文明啦
好
到春天就整黏土版
早晨啊…梅恩爸爸同多莉呢？
佢哋去咗採柏露啊
柏露？
多啦A夢
你得唔得啊？
多啦
仲爭少少就得㗎喇
我返嚟喇
呢啲就係柏露嘅果實嗱？
梅恩，麻煩你揸實個兜吖，知喇
好香啊
飲唔飲啲啊？
好似好濃郁嘅椰奶噉啊
好幸福啊
好好飲啊
多莉，你對手點解紅晒𠸏？
去採柏露嘅時候，對手就會噉㗎喇
唔徒手加熱樹枝等佢軟化嘅話
係採唔到㗎
出面天氣咁凍，仲徒手？
如果係梅因，一定會即刻感冒啊
等到晏晝先去採唔得㗎啦
噉樹枝應該會快啲軟化㗎
梗係唔得啦
柏露係朝早到晏晝之間先採摘到嘅嘢嚟㗎
柏露樹一照到陽光就會不斷長高
最後會揈走晒所有果實然後消失㗎喇
會消失？
棵樹咁神奇𠸏？
爸爸將柏露果實榨完油同挖咗果渣出嚟之後
就去咗返夜班
咁似豆腐渣𠸏？
梅茵，嗰啲係用嚟餵雞㗎
呢啲…
食得㗎喎
打攪晒
可唔可以用雞蛋同你哋
交換柏露嘅果渣啊？
因為我哋就嚟冇糧喂雞喇
好𡅅
你等一陣吖
因為我哋屋企太多男仔
最近啲食物都已經開始唔夠食喇
如果你真係肚餓嘅，不如食呢樣吖
喂雞嘅邊係人食㗎？
好味喎，其實佢仲可以整得好味啲𠻹㗎
開始見到啲泡泡之後就可以反轉佢
你噉好危險㗎，不如等我幫你啦
嘟嚕，忍熱派6月香餅大功告成
好味…
好味啊，好犀利啊，梅恩
你係幾時學識整㗎？
當年你搞到對手紅晒先坐到柏路返嚟𠺢嘛
噉樣整嘅話，咪可以食到盡唔嘥嘢囖
多謝你啊，梅恩
你真係好犀利啊
呢樣嘢好易整㗎咋，食落好飽肚啊嗬？
下次等我幫你整吖
到時梅茵你身體弱又冇咩力𠺢嘛
所以我以後要幫梅茵你手
當報答你嘅柏露熱香餅
呢個真係梅恩整嘎？
佢話叫柏露熱香餅喎，等我試下先
嘩，好味啊，係咪好味道
食唔出係用果汁整出嚟嘅呢？
不過
唔理係呢樣定係之前嘅二合一洗碗法術
佢係喺邊度學返嚟㗎呢？
講起上嚟，明明我哋冇教過佢
但係佢就識整好靚嘅籃出嚟
覺唔覺得梅恩最近好似好怪啊？
有乜所謂吖？
由佢啦
佢以前成日都發燒
真係隨時冇命都有可能㗎
而家淨係見到佢咁精神個樣
我就好開心喇
噉又係…
係啊
做咩啊？
我隻手筆就嚟用晒喇
唔係啊，馬，原來只係噉咋？
咩喳？
好大件事㗎
爸爸，你帶我去城門啦
點解要帶你去城門啊？
我想問歐托先生要個字筆
仲要係請佢教我寫一啲新嘅字𠻹啊
梅恩
乜原來你真係咁鍾意歐托嘎？
春天之前唔可以…
你一出門口呢，就會發燒㗎喇
喺春天之前，你一步都唔准出門口
聽到未？
爸爸
哎吔
真係冇佢符
你呢個細到個女…
因為第二日都係好啱採柏露嘅日子
所以媽媽同多莉一齊去咗森林
我就要自己一個留喺城門
係雪國啊
你清楚聽住喇，歐托佢已經結咗婚㗎喇
係噉…
又點呢？
佢係一個成個腦只係得自己老婆嘅男人
即係話
歐托先生應該係一個好錫自己嘅太太
而且係個好專一嘅好男人啦，係咪？
唔係啊
好煩啊
美音妹妹
好耐冇見喇
好耐冇見喇，奧拓先生
等坐完柏路之後，伊娃就會返嚟接返佢
喺之前幫我睇住梅茵啦
之不過，我而家…
你聽清楚未啊？
記住唔好再搞到佢好似上次噉樣感冒喇
真係頭痛啊
我而家忙住寫會計報告同埋計劃預算𠺢嘛
我親咗岡拓先生你幾句
爸爸就扭晒計喇
哎吔
不過
可以再見你
我好開心啊之後岡拓先生畀咗新嘅石筆我
仲教咗我寫新嘅字𠻹
學咗好多字喇
櫻桃先生
你呢度錯咗啊
呢度都係啊
梅恩妹妹
乜你識計數嘎？
你明明唔識字㗎
我雖然唔識睇文字
但係媽媽之前喺家有教過我睇數字㗎
媽媽，塊板上面嗰啲係咩嚟㗎？
上面係價錢嚟𠺢嘛
噉就可以知道要幾多錢先買到嗰樣嘢
梅音妹妹
我想厚住面皮噉拜託你啊
可唔可以幫我睇呢份嘢啊？
噉就得得
但係條件係你要提供石筆同教我寫字㗎喎
我係唔會唔收報酬就白白幫人做嘢嘅
會忍妹妹，你真係好得意啊，不過
你要食筆就得嗱？
因為我用得好快㗎
原來係噉
噉嘅話…
交易正式成立
會忍妹妹呀？
噉麻煩你即刻幫我計下呢度啱唔啱吖
嗱，計數器
我唔識用呢樣嘢，所以唔使喇
係噉你點樣計數啊？
我有石板就冇問題㗎喇
真係好犀利啊
竟然唔使用計數器
就可以計到啲咁複雜嘅數嗱？
弊喇，係咪太明顯呢？
幫到你其實我都好開心㗎
開心嘅係我就真啦，多謝你啊
梅恩
我哋返去喇，多啦A夢，媽媽
之後每一日都繼續落雪好，整好喇
係洗禮儀式着嘅衫，係咪好靚呢？
多謝你啊，媽媽
原來係噉，喺返唔到工嘅冬天
就要為夏天做準備
噉你到時啲頭髮點算啊？
我諗住到時隨手摘一朵花
再插喺頭髮度做髮飾囖，就係噉點得㗎？
一於交畀我幫你打扮得可愛啲啦
冇髮飾嘅話，整一個咪得囖
就係畀你見識下我喺00年代由
祖父手工藝學到嘅首飾歷史技巧啦
但係呢度冇織呢士用嘅勾針喎
噉嘅話…
爸爸
做咩啊？
心情仲好差啊，係噉𠸏
我有嘢想拜託你㗎
拜託我？
係啊
我想你幫我整蜘蛛線用嘅
繡鈎針
求下你吖…
就幫你整啦
爸爸，你好叻啊
噉樣得唔得啊？
可唔可以再有啲啊？
好，爸爸佢…
佢嘅傷痕已經好返好多喇
係喎，噉就好喇
噉樣得唔得啊？
爸爸，謝你啊
今次係我贏啊，歐托
媽媽，畀啲用剩嘅線我吖
冇問題，但係你用嚟做乜嘢啊？
整好
噉樣會唔會太細啊？
我想整好多個再綁埋一齊啊
畀我試下吖
不愧係縫紉美女啊
用嚟插住頭髮嘅針都揾爸爸整埋
個髮式大功告成喇
完成喇
個髮式真係好襯你啊，你好可愛啊
多莉
乜真係咩？
真係喎
你之前用手幫我搣咗啲植物纖維出嚟吖嘛
佢係謝禮
好多謝你啊，梅恩
我覺得好開心啊
爸爸都好開心啊
梅恩好乖女，好識為姐姐着想啊
多你喺不知不覺間都大個女
做咗個好姐姐
你哋都係令我好自豪嘅女啊
佢真係一個愛家嘅好爸爸嚟啊
係平時熱血到令人唞唔到氣囖
係喎，話時話啦
你諗住幾時先開始造紙啊？
你噉樣係得把口嘅騙子啊
呢一集我咪整咗沙草紙出嚟囖
雖然失敗咗
跟住我就會整黏土板
一定會㗎
但係黏土板唔係紙嚟喎